CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT MA TÔN
TRÊN TRANG TẤN GIANG VĂN HỌC THÀNH
NGUYÊN TÁC CỦA CỬU LỘ PHI HƯƠNG
Ta đã hỏi thăm rồi.
Đằng trước là Trường Lạc Phường,
nơi người phàm uống rượu mua vui.
Nếu chúng ta đã muốn làm người phàm
thì chuyện tuyệt vời thế này,
tất nhiên không thể bỏ qua được.
Uống rượu mua vui nghĩa là sao?
Mua vui thì tất nhiên là có nữ tử.
Uống rượu mua vui
tức là đến nơi trăng hoa,
tìm cô nương xinh đẹp
cùng uống rượu, hát ca,
tìm kiếm niềm vui thú.
Vậy… không ổn lắm đâu.
Sa vào hưởng lạc, sẽ hỏng việc mất.
Hỏng việc?
Hỏng việc gì?
Chúng ta đến Lộc Thành để giải sầu mà.
Không phải à?
Không sai,
chính là vậy.
Huynh xem, viên ngoại cũng nói rồi.
Chuyện quan trọng hàng đầu hôm nay
của chúng ta là vui chơi.
Hôm nay chúng ta
phải chè chén hết con phố này,
không say không về!
PHI TIÊN CÁC
Khách quan, mời vào.
Mời hai vị vào trong.
Mời.
Được.
Mời vào trong.
Công tử,
đó là nơi nào vậy?
Nơi ở của Uyển Khanh nương tử,
Phi Tiên Các.
Huynh không biết à?
Bọn ta lần đầu tới Lộc Thành,
không biết Uyển Khanh nương tử là…
Uyển Khanh nương tử
là hoa khôi Trường Lạc Phường
của Lộc Thành chúng ta.
Am hiểu lục nghệ, có một không hai.
Dung nhan so với tiên nữ trên trời
còn đẹp hơn ba phần.
Không, mười phần chứ.
Huynh từng gặp tiên nữ trên trời à?
Ta không hề nói bừa nhé.
Khi Uyển Khanh nương tử đến tuổi cập kê,
lần đầu treo thẻ ở Trường Lạc Phường,
một khúc Nghê Thường Vũ Y
khiến trăm hoa đua nở,
tin tức truyền khắp Lộc Thành,
ngay cả đứa trẻ con cũng biết.
Nghe vậy
thì Uyển Khanh nương tử
đúng là rất giống tiên nữ chuyển thế.
Chỉ là giờ đây,
Uyển Khanh nương tử đã là khách quý
ở các gia đình quý tộc danh giá.
Người bình thường như bọn ta
e là không thể gặp được nữa.
Nếu có may mắn lại được xem
Uyển Khanh nương tử múa
thì dù ta có chết, cũng không hối tiếc.
Nói vậy thì hôm nay bổn viên ngoại
chắc chắn phải gặp
Uyển Khanh nương tử rồi.
Mấy người nhìn đi.
Đó là thiệp hoa thần
của Uyển Khanh nương tử.
Mấy người phải có được nó,
mới được mời vào Phi Tiên Các.
Xin lang quân dừng bước.
Nghe nói Phi Tiên Các
có Uyển Khanh nương tử tài sắc vẹn toàn.
Viên ngoại nhà ta cố ý đến thăm.
Lang quân có thiệp hoa thần không ạ?
Không có thiệp hoa thần,
không biết thứ này
có đủ để gặp Uyển Khanh nương tử không?
Lang quân coi thường
Uyển Khanh nương tử nhà ta quá.
Phi Tiên Các có quy tắc của Phi Tiên Các.
Xin lang quân đừng làm khó tiểu nhân.
Mời bốn vị vào trong.
- Mời.
- Mời vào trong.
VUI QUÊN NỖI SẦU
- Nào.
- Các huynh cũng tới à.
Trường Hành tiên quân?
Sao ngài ấy cũng đến Lộc Thành?
Không đúng.
Người này không có tiên trạch,
hẳn chỉ là người phàm.
Sao lại giống hệt
Trường Hành tiên quân vậy?
Đá đom đóm kỳ ảo?
Đúng là Trường Hành tiên quân rồi!
Chẳng lẽ tiên quân
cũng đang lịch kiếp ở trần gian?
Không ổn,
Đông Phương Thanh Thương mà phát hiện
thì ắt sẽ giết tiên quân,
khiến ngài ấy lịch kiếp thất bại
rồi tan thành tro bụi.
Đông Phương viên ngoại!
Chi bằng chúng ta ngồi đây đi,
xem được rõ hơn.
Uyển Khanh nương tử xuất hiện rồi.
- Mau.
- Mau lên.
Chúng ta qua xem đi.
Sao trên người Tạ Uyển Khanh
lại có dấu ấn nghiệp hỏa?
Lịch kiếp ba vạn năm…
Thượng thần bị thương vì nghiệp hỏa
vào ba vạn năm trước
không ngờ là cựu Chiến Thần
lịch kiếp chuyển thế.
Xem ra huynh ấy đã biết từ trước,
rốt cuộc huynh ấy muốn lấy nguyên thần
của cựu Chiến Thần để làm gì?
Không cần biết huynh ấy muốn làm gì,
mình nhất định phải ngăn huynh ấy,
bảo vệ cựu Chiến Thần lịch kiếp.
Điệu múa này thật đẹp.
Hình như cô không có tâm trạng xem
mà như có tâm sự gì đó.
Đâu có.
Vậy huynh thì sao?
Huynh có sẵn lòng
nói tâm sự của mình cho ta không?
Ta…
Hay!
Sao thế?
Hình như hôm nay ta ăn gì đó bị đau bụng.
Đau bụng à?
Ta còn tưởng là ai
hóa ra là tên chuyên gây chuyện này.
Hắn là ai?
Tiêu Nhuận, nhị lang nhà họ Tiêu,
kẻ ăn chơi số một Lộc Thành chúng ta.
Không văn không võ,
tối ngày ăn chơi đàng điếm.
Phi Tiên Các này
là nơi mà hắn có thể đến sao?
Kiến thức nông cạn,
chỉ biết khen ngợi thô tục.
Sao mà hiểu được sự tuyệt diệu
trong điệu múa của Uyển Khanh nương tử?
Hóa ra
Trường Hành tiên quân ở kiếp này
tên là Tiêu Nhuận.
Tam lang nhà họ Vương
tặng Uyển Khanh nương tử
năm nghìn lượng vàng.
Cửu lang nhà họ Tô ở Chức Vân Phường
tặng mười xấp vải Thiên Thủy Bích,
mười xấp lụa Vân Cẩm,
mười xấp gấm Yên Hà.
Lý thị lang Hộ bộ tặng một hòm châu báu.
Kết Lê, cô làm gì vậy?
Sao ngạc nhiên thế?
Tiền đó Hoa Lan Nhỏ.
Cô biết mấy thứ đó bao nhiêu tiền không?
Cô có dùng tiền của Vân Mộng Trạch không?
Đương nhiên là có rồi.
Cứ nhìn thấy vàng bạc châu báu
là ta lại cảm thấy sáng mắt sáng lòng,
tinh thần sảng khoái.
Gối đầu lên vàng để ngủ
cũng cảm thấy vô cùng thoải mái.
Nhị lang nhà họ Tiêu tặng…
cây san hô đỏ ngự ban.
Vật được ngự ban?
Được ngự ban đấy.
Là Hoàng thượng ban đấy.
Cô có biết Hoàng thượng không?
Tương đương với Nguyệt tôn
của Vân Mộng Trạch đấy.
Đây là báu vật vô giá có một không hai.
Nhị lang nhà họ Tiêu tặng báu vật quý giá,
không ai sánh bằng,
sẽ là khách của Uyển Khanh nương tử.
Ta phải xem nhị lang nhà họ Tiêu này
rốt cuộc có lai lịch gì.
Nhị lang nhà họ Tiêu, mời đi bên này.
Đã nhường rồi.
Lại có thể tùy tiện
đem vật được ngự ban tặng cho…
Trời ơi!
Lại làm sao thế?
Không thấy cốt lan đâu.
Cái gì?
Vừa nãy ta vẫn còn đeo trên tay,
không biết sao giờ lại không thấy đâu.
Yên tâm,
cốt lan nghe lệnh triệu hồi của bổn tọa,
bổn tọa triệu hồi nó về ngay.
Đừng.
Không được dùng pháp thuật.
Huynh quên rồi à?
Không được làm rối loạn trật tự trần gian,
chỉ cần bất cẩn
là người phàm sẽ tan thành mây khói đấy.
Thương Khuyết, mau cùng tìm giúp ta đi.
Tìm.
Vâng.
Mọi người phải giúp ta tìm cho ra.
Bởi vì đối với ta,
cốt lan là báu vật độc nhất vô nhị.
Tìm thấy rồi.
Rốt cuộc cô đến Vân Mộng Trạch để làm gì?
Ta…
Đương nhiên là đi cùng huynh rồi.
PHI TIÊN CÁC
Tiêu công tử.
Chào Uyển Khanh nương tử.
Con khỉ ở đâu ra vậy?
Vương tôn công tử ở cả Lộc Thành này
chưa có ai dám mạo phạm
nương tử nhà ta như thế.
Nương tử, tại hạ là Tiêu Nhuận.
Hồi nhỏ nương tử và ta
đã từng gặp nhau ở Tiêu phủ một lần.
Không biết nương tử có còn nhớ không?
Không nhớ.
Gia phụ của nương tử
và phụ thân ta là đồng môn,
còn từng cùng làm quan trong triều.
Tiên hoàng còn từng hứa hôn cho ta và nàng
hồi trong bụng mẹ ở trên đại điện.
Nương tử có nhớ chuyện này không?
Mười năm trước,
gia phụ dính vào cuộc chiến bè phái,
cả nhà họ Tạ ta
nam tử bị lưu đày
đến cửa ải phương Bắc lạnh lẽo,
nữ quyến bị đưa vào
giáo phường ti làm ca kỹ.
Uyển Khanh vẫn là người mang tội,
chuyện hứa hôn từ trong bụng mẹ,
lang quân không cần nhắc đến nữa.
Nương tử,
nàng nói như vậy là không phải rồi.
Tuy hai nhà Tiêu, Tạ
không còn được như xưa,
nhưng quân tử coi trọng lời hứa.
Nếu đã có hôn ước từ trước
thì không thể không giữ lời.
Hôm nay Tiêu Nhuận ta
lấy cây san hô đỏ được ngự ban
để hỏi cưới nương tử.
Uyển Khanh của ta ơi.
Mối duyên tốt thế này,
sao con còn không đồng ý chứ?
Lang quân nhà họ Tiêu này
bây giờ đường làm quan rộng mở.
Đại lang nhà họ Tiêu
còn thi đỗ ba giải Nguyên,
rất được Hoàng thượng coi trọng.
Cũng hiếm có người
có lòng như nhị lang nhà họ Tiêu.
Nếu con đồng ý
thì sau này
sẽ được giàu sang phú quý lắm đấy.
Hắn ta muốn cưới
là ta phải gả sao?
Công tử chơi bời muốn diễn vở phong tình,
mà lại không biết
lòng ta chưa từng đặt ở nơi phong tình.
Ta và hắn không chung đường.
Uyển Khanh,
với thân phận hiện giờ của con,
còn lấy tiêu chuẩn của thiên kim nhà quan
để kén cá chọn canh được ư?
Đừng nói là nhà quyền thế như nhà họ Tiêu,
cho dù là nhà trong sạch gia giáo một chút
thì con cũng chẳng làm chính thất được.
Nghe lời khuyên của ta đi.
Con cũng không còn nhỏ tuổi nữa.
Ma ma là người từng trải,
ở nơi lầu xanh này,
trước giờ chỉ thấy người nay cười thôi.
Người khác coi đây là ân huệ to lớn,
theo ta thấy,
chẳng qua chỉ là chim đổi lồng thôi.
Đồng Vân.
Lang quân nhà họ Tiêu,
duyên phận của chúng ta
chỉ một chén trà này là đủ rồi.
Uyển Khanh tạ ơn tình cảm của lang quân.
Mời về cho.
Nếu hôm nay nương tử không bằng lòng,
vậy thì hôm khác tại hạ lại đến.
Tiêu công tử này.
Tiêu công tử!
Trà do đích thân nương tử nhà ta pha
mà ngài ấy lại uống cạn một hơi,
quả nhiên là một người thô tục.
Đồng Vân,
sai người đem cây san hô đỏ ngự ban
trả lại cho lang quân nhà họ Tiêu luôn đi.
Ôi, tổ tông của ta ơi!
Mau đi đi.
Nếu con thực sự từ chối hôn sự tốt đẹp này
thì sau này con…
Ma ma không cần lo lắng,
Uyển Khanh tự có tính toán.
Trong lòng ta đã có chốn gửi gắm tốt nhất.
Lẽ nào còn có danh gia vọng tộc
quyền thế hơn nhà họ Tiêu muốn cưới con ư?
Tránh ra, ta tìm nhị lang nhà ta có việc.
Khúc Khúc Nhi, sao ngươi lại đến đây?
Ta bảo ngươi ở nhà làm bài cho ta cơ mà?
Không hay rồi, lang quân phát hiện rồi,
nổi giận đùng đùng ở trong thư phòng,
đã ném vỡ ba chén trà rồi.
Cũng đâu phải lần đầu trốn học,
sao phải gấp thế?
Không phải, là cây san hô đỏ.
Mau đi thôi.
Cẩn thận.
Đi thôi.
Mau đi thôi.
Lát nữa đợi họ đi,
ngươi lẻn vào vườn sau
tìm tổ mẫu đến cứu ta.
Đừng có vụng về,
cẩn thận một chút.
Nếu như để lão gia phát hiện ra
thì sẽ đánh chết ta mất.
Đã nghe rõ chưa?
Cha.
Đánh!
Đánh bạc, chơi gái
thì cũng thôi đi.
Hư đốn!
Hôm nay còn dám lấy
cây san hô đỏ Hoàng thượng ngự ban,
mang đến chỗ lầu xanh lấy lòng kỹ nữ.
Cha, cha nghe con giải thích.
Cây san hô trưng ở đó suốt ngày,
cha vái lạy ngày đêm,
con sợ cha cứ vái lạy như thế
thì không đứng thẳng được nữa.
Cha, con đang thương cha mà.
Lại còn cãi cùn?
Cha,
Uyển Khanh nương tử
đã mang trả cây san hô rồi.
Đánh bao nhiêu gậy rồi?
Lão gia, hơn 30 gậy rồi ạ.
Đứng dậy!
Cút về đi ngủ cho ta,
sáng mai dậy sớm đi học!
Uyển Khanh nương tử cái gì?
Chẳng qua chỉ là một kỹ nữ thôi.
Cha,
không thể nói như vậy được.
Đừng nói nữa.
Uyển Khanh nương tử và con
được tiên hoàng ban hôn.
Nếu con không thực hiện lời hứa này
thì chẳng phải là phạm tội khi quân sao?
Khốn kiếp!
Chuyện hứa hôn từ trong bụng mẹ
chỉ là câu nói đùa của Tiên hoàng thôi.
Nếu con cưới cô ta thật
thì con muốn nhà họ Tiêu ta
trở thành trò cười của cả Lộc Thành sao?
Nếu như để mọi người ở Lộc Thành đều biết
nhà họ Tiêu này nịnh trên khinh dưới,
là kẻ bợ đỡ nhất thiên hạ
thì mới là trò cười đấy.
Mỗi việc mà con trai của cha làm
tất cả đều là vì nhà họ Tiêu.
Trên đời này,
tìm đâu ra đứa con trai
trung hiếu vẹn toàn như con chứ?
Cha,
trước đây cha thường dạy con
phải đọc sách thánh hiền,
phải thi đỗ công danh như đại ca.
Nếu giống như cha,
đọc nhiều sách
nhưng lại trở thành một kẻ đạo đức giả
thì con thà làm dân thường không biết chữ!
Nghịch tử!
- Qua đây!
- Lang quân bớt giận!
- Có đánh thì đánh ta, ta da dày…
- Qua đây!
- …đánh cũng không xót.
- Ta đánh ngươi!
Mau qua đây!
Tình chủ tớ sâu đậm nhỉ?
Muốn cùng chịu phạt,
ta cho các ngươi toại nguyện.
Nam tử hán tự làm tự chịu,
đừng đánh Khúc Khúc Nhi.
Có khí khái đấy.
Bắt đầu từ hôm nay,
cắt tiền tiêu hàng tháng!
Cha, con sai rồi.
Nhuận lang,
lang quân mắng hai câu
cũng đâu mất miếng thịt nào.
Cần gì phải nói mấy câu ngỗ nghịch kia,
chọc giận lang quân chứ?
Bình thường lão già này
toàn nói văn chương đạo đức,
làm bộ làm tịch.
Ngươi xem,
thời khắc mấu chốt là lộ tẩy ngay.
Nhuận lang,
đừng nói ngài muốn lấy
Uyển Khanh nương tử thật nhé.
Ngài có thích cô ấy đâu.
Uyển Khanh nương tử thanh cao tao nhã,
dù ở chốn hồng trần cũng không biến chất,
cũng xem như nữ anh tài.
Tuy ta không có tình cảm nam nữ với cô ấy,
nhưng cũng có tình nghĩa quân tử.
Nếu cô ấy chấp nhận ta,
sau này chắc chắn ta sẽ tốt với cô ấy.
Hơn nữa…
Hơn nữa từ nhỏ,
ta luôn mơ thấy một tiên tử.
Nàng có khí chất thanh thoát,
không vương bụi trần,
tựa hoa lan giữa thung lũng vắng.
Cũng có vài phần giống
với Uyển Khanh nương tử.
Ngươi nói xem,
có phải ta và Uyển Khanh nương tử
thật sự có duyên không?
PHI TIÊN CÁC
Hai vị đi thong thả.
Công tử đi thong thả.
Sao vậy?
Chưa tỉnh rượu à?
Không có gì.
Chỉ là đi đường cả ngày,
không thể cưỡi mây, không thể bay,
chân hơi tê mỏi ấy mà.
Làm người phàm đúng là không dễ dàng.
Hay ta cõng cô nhé?
Không cần đâu.
Tự nhiên ta hết mệt rồi.
Thật đấy.
Kết Lê.
Cô đang làm gì vậy?
Thương Khuyết ca ca,
người ta cũng mệt rồi.
Huynh cũng cõng người ta đi mà.
Thương Khuyết ca ca,
huynh chạy gì chứ?
- Đúng rồi…
Cô nói trước đi.
Huynh nói trước đi.
Chẳng phải lúc trước cô nói
giữa hai ta không hề có tình nghĩa à?
Vậy vừa rồi tại sao cô lại nói
cốt lan là báu vật vô giá
có một không hai trong lòng cô?
Chuyện này…
Cô nói câu này là lừa ta à?
Không phải.
Vậy…
không hề có tình nghĩa là lừa ta sao?
Cũng không phải.
Nếu sau này
huynh thật sự tấn công Thủy Vân Thiên,
giết chóc người Tiên tộc,
huynh chính là kẻ địch của ta.
Vậy, vừa rồi cô muốn nói gì?
Huynh không giận ta thật sao?
Giận gì cơ?
Trước đây,
ta cãi lời huynh,
làm chuyện trái ý huynh
là huynh xù lông trợn mắt,
nổi giận đùng đùng.
"Bổn tọa phải lấy mạng cô!"
Trước đây ta toàn đối xử với cô thế à?
Đúng thế.
Nhưng mấy ngày nay
ta nói những lời huynh không thích,
xen vào việc của huynh,
còn đánh mất cốt lan,
huynh đều chẳng nổi cáu như lúc trước.
Huynh không giận ta thật sao?
Tôn thượng,
ngài đang nghĩ gì vậy?
Tối về là cứ ngồi đây mãi,
không nhúc nhích tí nào.
Ngươi cảm thấy dạo này bổn tọa
có chỗ nào không bình thường không?
Tôn thượng vẫn luôn anh minh oai phong,
làm gì có chỗ nào bất thường?
Không phải hỏi cái đó.
Dạo này lòng bổn tọa rối như tơ vò,
không thể nào tập trung tinh thần,
nhất là đối với Hoa Lan Nhỏ.
Rất nhiều lúc rõ ràng nên tức giận,
nhưng làm thế nào cũng không giận được,
trái lại còn hi vọng cô ấy chọc tức ta.
Nhưng cô ấy lại…
Trước đây cô ấy
luôn ồn ào bên tai bổn tọa.
Nhưng bây giờ,
dường như còn chẳng muốn
ở bên bổn tọa lấy một giây.
Tai bổn tọa được yên tĩnh,
nhưng lòng lại…
Ngươi nói xem,
rốt cuộc bổn tọa bị sao vậy?
Tôn thượng nói như vậy…
Hoa Lan Nhỏ!
Hoa Lan Nhỏ, cô đợi ta với!
Dạo này thuộc hạ
cũng có triệu chứng như vậy.
Nhưng nguyên nhân cụ thể
thuộc hạ cũng không rõ lắm.
Cái gì?
Tiêu Nhuận là Trường Hành tiên quân?
Cô nói nhỏ thôi.
Chính là người cô vẫn luôn nhắc đến,
Trường Hành tiên quân sao?
Hiện Trường Hành tiên quân đang lịch kiếp.
Cô còn nhớ không?
Cô từng hỏi ta
về chuyện thượng thần lịch kiếp ấy.
Nhớ chứ.
Cô nói thượng thần lịch kiếp
hung hiểm muôn phần.
Nếu không vượt kiếp được
thì sẽ tan thành mây khói.
Đúng thế.
Tuyệt đối đừng tiết lộ cho người khác.
Đông Phương Thanh Thương biết
thì Trường Hành tiên quân chết chắc.
Yên tâm, ta nhất định sẽ không hé nửa lời.
Nhưng mà, Trường Hành tiên quân
đang yên đang lành ở Thủy Vân Thiên,
sao lại xuống trần lịch kiếp thế?
Ta cũng không biết.
Có lẽ có liên quan tới cựu Chiến Thần?
Khoan đã.
Cựu Chiến Thần lại là gì nữa?
Ta đoán hôm nay hoa khôi
Uyển Khanh nương tử mà chúng ta gặp
chính là cựu Chiến Thần Thủy Vân Thiên
năm đó đã hi sinh chính mình,
cũng chính là Xích Địa Nữ Tử lịch kiếp.
Xích Địa Nữ Tử?
Hình như ta từng nghe cái tên này rồi.
Không đúng.
Nhưng chẳng phải ba vạn năm trước
cô ấy đã chết rồi sao?
Sao lại sống lại rồi?
Ta cũng không biết tại sao.
Ta chỉ biết
có lẽ Đông Phương Thanh Thương
muốn lấy nguyên thần của cô ấy.
Tôn thượng
lấy nguyên thần của cô ấy làm gì?
Không cần biết để làm gì.
Dù sao nhất định là
chuyện bất lợi với Thủy Vân Thiên.
Kết Lê, nếu chuyện này là thật
thì phải làm sao đây?
Bỏ đi, đừng suy nghĩ nữa.
Thuyền đến đầu cầu ắt sẽ ngưng.
Mai là tết Nguyên tiêu rồi,
chúng ta phải đi chơi đó.
Tết Nguyên tiêu?
"Đêm Nguyên tiêu tựa lan can,
lại gặp Tiêu lang".
Đêm Nguyên tiêu
là ngày Tạ Uyển Khanh
gặp người yêu định mệnh Tiêu lang.
Chính là tối mai rồi.
Tiêu lang?
Đúng rồi.
Tiêu Nhuận và Tạ Uyển Khanh
có mối duyên hứa hôn từ nhỏ.
Hôm nay lại dâng lễ lớn cầu hôn.
Tiêu lang chính là Trường Hành tiên quân.
TOÁI LINH UYÊN, TỨC SƠN
Hiện Vân Mộng Trạch là ngày nào rồi?
Chủ thượng bị thương nặng chưa lành,
nhất thiết không được hành động.
Sắp đến
đêm Nguyên tiêu năm Ất Dậu rồi.
Ta phải đến bên người.
Đây chính là tết Nguyên tiêu sao?
Chưa từng thấy chứ gì?
- Mau tìm Xích Địa Nữ Tử.
- Chưa.
Bổn tọa phải chính mắt thấy
cô ta lịch kiếp.
Rõ.
Phía trước có diễn xiếc kìa,
chúng ta đi xem thử đi.
- Được.
- Không được đi.
Xiếc có gì hay đâu mà xem.
Chúng ta cũng phải đi xem thử
thú vui của người phàm chứ.
Phải đấy.
Đã đến nơi ăn chơi phú quý như Lộc Thành
thì phải đi dạo khắp nơi chứ.
Ta và Thương Khuyết đi trước dò đường.
Ta cũng đi.
Đừng mà.
Cô đi cái gì!
Cô ở lại đây,
mấy chuyện dò đường,
có ta và Thương Khuyết là đủ rồi.
Đi.
Kết Lê.
- Đi thôi.
- Kết…
Đi nào.
Nhìn cái gì?
Hắc Long ngốc,
huynh hầu hạ tôn thượng hơn ba vạn năm
mà sao chẳng tinh mắt gì thế?
Là sao?
Tết Nguyên tiêu đông vui thế này,
ngày lành cảnh đẹp,
huynh không định
để tôn thượng và Hoa Lan Nhỏ
đi riêng với nhau sao?
Nhưng mà…
Chi bằng
hai ta cũng đi riêng nhé?
Ai thèm đi riêng với cô chứ?
Chúng ta đi dò đường mà.
Huynh đợi ta với.
Đi gì chứ?
Đợi ta với!
Đừng chạy!
Lang quân!
Mua hoa đi.
Hoa bách hợp, hoa thược dược,
hoa mẫu đơn vừa hái.
Hoa nào cũng đẹp,
cài trên đầu nương tử sẽ đẹp hơn đó.
Không cần đâu, tiểu muội muội.
Lang quân, mua một hoa đi.
Chúc hai người trăm năm hòa hợp.
Chỉ trăm năm à?
Trăm năm không đủ,
vậy vạn năm, mười vạn năm, trăm vạn năm.
Được, ta mua một cây.
Cảm tạ lang quân.
Quay qua đi.
Được rồi.
Bổn tọa…
Chỉ là ta thấy nam tử trần gian
đều cài hoa cho nữ tử.
Nếu đã muốn đóng giả người phàm
thì tất nhiên phải đóng cho giống.
Viên ngoại.
Huynh đến Lộc Thành
chỉ là để giải sầu thật sao?
Hay là có chuyện khác?
Có chuyện gì được chứ?
Huynh có lừa ta không?
Ta không lừa cô,
chỉ để giải sầu thôi.
Cô hỏi chuyện này làm gì?
Không có gì,
chỉ muốn hỏi vậy thôi.
Nếu cô đã lo lắng như vậy,
ta hứa
sau này sẽ không lừa cô.
Chỉ là
sau này cô cũng đừng lừa ta nữa.
Được không?
Ừm.
Bóng gỗ đây.
Đến xem bóng gỗ này.
Công tử, đến xem bóng gỗ đi.
Mua một quả đi.
Xem bóng gỗ của ta tốt chưa này.
Công tử chọn một quả đi.
Ngài xem thử đi.
Công tử.
Chọn một quả bóng gỗ đi.
Nào.
Đặt Tài đặt Xỉu, đặt xong buông tay!
TÀI - XỈU
- Tài!
- Xỉu!
- Mau.
- Mau lên.
Tài còn ai đặt không?
Xỉu còn ai đặt không?
Đặt xong buông tay!
Một, hai, ba, Xỉu!
Nhị lang Tiêu gia, nhường rồi.
Chúng ta đặt ít cho vui,
dừng đúng lúc.
Ngài lên phòng trà lầu hai, nghỉ chút đi.
Không được,
chơi tiếp đi.
Nếu ta không nhớ nhầm,
trên người ngài hết bạc rồi.
Nếu cược tiếp,
- e là sẽ mất thể diện đấy.
- Nào, tiếp tục.
Đặt Tài đặt Xỉu, đặt xong buông tay!
Nhuận lang, ngài muốn làm gì vậy?
Khúc Khúc Nhi, ngươi theo ta bao năm rồi?
Tiểu nhân từ nhỏ không cha không mẹ.
Từ khi Nhuận lang nhặt tiểu nhân về,
tiểu nhân vẫn luôn đi theo Nhuận lang.
Ít nhất cũng được 11, 12 năm rồi.
Mười mấy năm nay,
có phải ta ăn ngủ cùng ngươi không?
Luôn coi ngươi là huynh đệ ruột,
đối xử cực tốt với ngươi không?
Tất nhiên là cực tốt.
Huynh đệ tốt,
cho ta mượn tiền tháng trước của ngươi đi.
Ván cuối.
Ván cuối thật đấy.
Chia bốn sáu?
- Ai nữa không?
- Thực sự không được nữa thì chia năm năm.
Không được đâu, Nhuận lang.
Ngươi đúng là!
Ngươi đúng là lề mà lề mề!
- Mau lấy ra đây.
- Mau lên.
Thật sự không được mà.
Ngươi còn không đưa cho ta
là ta đến chỗ lão gia tố cáo ngươi đấy.
Ta sẽ nói
ngươi xui ta trêu hoa ghẹo nguyệt,
đánh bạc uống rượu.
Ông ấy sẽ đánh gãy chân ngươi!
Tài hay Xỉu!
Đưa ta đi.
Đưa ta.
Bốn năm sáu, Đại!
Nào, tránh ra.
- Chơi ván nữa.
- Tài.
Tiêu nhị lang,
ngài coi việc làm ăn của sòng bạc bọn ta
là bố thí cháo ở miếu Thành Hoàng à?
Cầm bạc vụn lên đi.
Không cược nổi, đừng miễn cưỡng.
Còn chê ít hả?
Ta… cũng từng tiêu không ít bạc
ở sòng bạc các ngươi mà.
Ngày xưa là ngày xưa.
Tiền đặt cược trên sòng đêm nay
dồn đến bây giờ,
vài đồng bạc vụn của ngài không đủ đâu.
Được.
Đặt cái này.
Nhuận lang, thua thì chúng ta đi thôi.
Không thể đụng đến miếng ngọc đó.
Ngươi mặc kệ ta.
Miếng ngọc này đủ chưa hả?
Đủ rồi.
Nào.
Nào, đặt xong buông tay.
Đặt Tài đặt Xỉu.
- Tài!
Một, hai, ba, Xỉu!
- Đa tạ nhé, Tiêu công tử.
- Lại thua nữa rồi.
Ta đếm một, hai, ba,
cầm rồi chạy nhé.
Một, hai.
Ba!
Mau bắt hắn lại.
Đừng để hắn chạy!
Chia nhau ra chạy. Về phủ gặp.
Chia nhau ra đuổi theo!
Nương tử đã ngồi một mình ở đây
cả buổi tối rồi,
thật sự không đi dạo phố đèn sao?
Bên ngoài bây giờ đang đông vui lắm,
còn có rất nhiều chỗ diễn xiếc,
múa sư tử đấy.
Huyên náo ồn ào,
thật nhàm chán.
Vậy nương tử về sớm nghỉ ngơi đi.
Đừng để bị cảm lạnh.
Ta đang đợi.
Nương tử đang đợi ai?
Ta không biết.
Vậy nương tử phải đợi đến bao giờ?
Ta cũng không biết.
Nương tử say rồi sao?
Nương tử,
ngắm trăng rồi, cũng uống rượu rồi.
Về nghỉ ngơi đi.
Đời này, cái gì ta cũng gặp rồi.
Ngựa quý hiếm, áo ngàn vàng.
Trâm anh phú quý, tình người ấm lạnh.
Nhưng cứ cảm thấy
còn thiếu gì đó chưa đợi được.
Nương tử còn thiếu một tri kỷ ngàn vàng,
lang quân như ý đó.
Ta cũng không biết.
Nương tử,
chúng ta vẫn nên về nghỉ đi.
Cái ta đang đợi…
chính là tiếng nhạc này.